Fala aí, turma! Bom dia!
Sejam
todos muito bem-vindos, sejam todas muito bem-vindas.
E aí, tudo certo com vocês? Todo mundo preparado, todo mundo ansioso
aqui pra gente montar juntos esse sistema completo
pra faturar de forma previsível. 30 K por mês com serviços
e consultorias de T.I. Tudo maravilha?
Confirmem aí pra mim no chat, por gentileza, se está todo mundo ouvindo bem, se
vocês estão vendo aqui o mapa mental, se está tudo certo, se a gente pode
começar.
Deixa eu diminuir aqui um pouquinho, senão fica muito
grande. Aí também não. Beleza. E aí, tudo ok?
Podemos começar? Vendo, tudo certo?
Pessoal, qualquer dúvida que vocês tiverem, vocês podem colocar no chat pra gente
ir dando esses próximos passos. Eu estou de olho aqui.
Qualquer coisa que vocês queiram perguntar,
fiquem à vontade. Então o que eu quero mostrar pra vocês nessa aula é como que
vocês montam uma estrutura pra ter previsibilidade, que acredito
que é o problema da maioria. É não conseguir ter uma previsibilidade
nos resultados, é entrar no mês sem saber quanto vai faturar, entrar num
trimestre sem saber quanto vai faturar. Então isso é muito ruim.
E eu quero mostrar aqui pra vocês também que nem sempre isso
vocês vão conseguir com mais clientes.
Nem sempre é mais clientes. Então eu quero mostrar pra vocês aqui um pouco dessa
estratégia. Essa estratégia que eu vou ensinar pra vocês
é baseada nos funis americanos, então os americanos usam muito isso aqui.
Como eu estudo há
bastante tempo essa parte de marketing nos Estados Unidos,
cada país acaba sendo diferente um do outro, ainda mais o Brasil.
Então eu pego e adapto esse modelo no que eu chamo dos três
pilares,
que é o pilar do posicionamento,
o pilar da pipeline
e o pilar
da previsibilidade.
Então eu adapto esses funis americanos na essência e adapto aqui pra esses
três pilares: o posicionamento, o pipeline e a previsibilidade.
Porque uma coisa que vocês precisam entender é que às vezes pensam assim: "Poxa, eu
quero ter um faturamento de 30 K por mês,
de forma previsível. Então eu quero na minha conta ali todo mês 30 K".
E existem várias maneiras de você atingir esse 30 K.
Deixa eu
terminar
aqui
só. Espera aí que ele deu um erro aqui na gravação.
Espera aí. Beleza,
agora foi. Então você pode desde chegar, por exemplo, e ter 30 clientes
pagando R$ 1000.
Então aqui você chega nos 30 K,
ou você pode ter menos clientes, sei lá,
cinco clientes
pagando
6 K.
Você chega nos 30 K. Então assim, existem N maneiras de conseguir
atingir esse objetivo. É claro que quanto mais clientes vocês precisam,
mais difícil é. Então uma coisa é eu conseguir 30 clientes, mesmo com valor menor.
Outra coisa é eu conseguir cinco clientes, mesmo sendo com valor maior, conseguir
cinco clientes é mais fácil do que 30 clientes, desde que esse pilar de
posicionamento seja um posicionamento que a gente fala uma
consultoria premium,
pra que eu possa cobrar. E às vezes quando a gente fala de consultoria premium, eu
não estou falando aqui pra vocês que vocês têm que vender soluções
mirabolantes, que vocês: "Cara, só vou conseguir essa consultoria premium se for
alguma coisa de inteligência artificial, se for alguma coisa de cloud". Não.
Qualquer tipo de serviço você consegue transformar ele como premium, vai depender
da sua argumentação, e isso tem a ver com o posicionamento.
Então hoje é muito mais fácil conseguir atingir os 30 K mês com
cinco clientes
pagando ali 6 mil, do que atender 30 clientes pagando R$ 1000, desde que
você tenha um bom posicionamento.
É claro que se você não tiver um bom posicionamento, você não vai conseguir
convencer o cliente a te pagar R$ 6000 por mês.
Por isso que eu falo, cara, esses três pilares não podem andar
separados. Eles têm que andar juntos.
Posicionamento, pipeline, previsibilidade. Eles têm que andar juntos.
Então não adianta eu querer: "Ah, beleza, eu vi lá na aula que eu preciso de cinco
clientes de 6 mil". Aí você vai vender seu serviço de suporte que não vai conseguir
fechar.
Então primeiro você precisa estabelecer um bom posicionamento no mercado como uma
consultoria premium, como um consultor premium, uma empresa de prestação de serviço
premium, pra que vocês consigam contratos maiores e consequentemente precisem
de menos clientes pra chegar no faturamento de 30 K por mês.
Que pra mim é o mínimo, o mínimo que o consultor tem que faturar é 30 K por mês, eu
já falei isso algumas vezes. Na minha visão, se o consultor não fatura pelo menos
30 K, é melhor voltar pro CLT.
Só que de novo. Existem N maneiras de você conseguir atingir isso.
Cara, 30 clientes pagando R$ 1000 te dá 30 K por mês, só que aqui você vai
trabalhar 12,
14, 16 horas por dia,
porque é muito cliente. Esses clientes que pagam barato são os piores de atender.
Aqui não, aqui você tem pouco cliente, às vezes aqui você trabalha quatro, seis
horas por dia
pra entregar um serviço com qualidade e ganha a mesma coisa que o cara que trabalha
16 horas. E às
vezes conhece até menos do que o cara que atende 30 clientes.
Tudo depende do posicionamento. Na verdade, é o posicionamento que vai
separar aquele que fatura 30 K e não tem vida,
é só trabalho, daquele que fatura 30 K, não tem dor de cabeça,
tem qualidade de vida e fatura a mesma coisa.
Por isso que hoje eu bato muito nessa tecla do posicionamento, porque tem
muita gente hoje que está virando consultor de T.I, prestador de serviço de T.I,
abrindo ali sua empresa. Muitos deles não estão pensando apenas no dinheiro.
É claro que o dinheiro, ninguém vai trabalhar de graça.
E talvez alguns de vocês estejam aqui nesse cenário.
"Poxa, eu estou querendo abrir a minha própria empresa, eu estou querendo virar
consultor pra trabalhar menos". Então tem muita gente que está querendo virar
empreendedor pensando numa qualidade de vida.
Só que quando eles se deparam com o mercado, quando eles começam a fazer as coisas
sem estratégia, sem o posicionamento, é o inverso, ele vai trabalhar muito mais do
que quando era CLT, trabalhar muito mais pra ter um
faturamento ali de 30 K, por exemplo
O posicionamento
bem feito é o que vai te garantir um bom
faturamento e também uma qualidade de vida, não viver só pra trabalhar.
Hoje não tem como tirar o posicionamento da equação, a não ser que você queira
faturar os 30 mil igual o consultor que tem um bom posicionamento, só que
trabalhar duas vezes mais que ele por dia.
Beleza? Então o pilar do posicionamento é o pilar mais importante.
Depois eu vou mostrar aqui pra vocês alguns exemplos de como que a IA ajuda a gente
a montar toda essa estratégia. Quando a gente vai aqui pro pipeline,
aqui é onde eu estou falando que eu vou monetizar os meus clientes.
Efetivamente, aqui é onde eu vou criar estratégias.
Eu já tenho o meu posicionamento, e esse posicionamento vai me trazer
potenciais clientes. Aqui na hora do pipeline é onde eu vou montar a
estratégia pra converter os potenciais clientes em clientes.
Então primeiro, com base no meu posicionamento, eu atraio potenciais clientes.
É uma estratégia.
Depois, complementar, então não é uma estratégia apartada.
Eu tenho a estratégia da pipeline que eu vou pegar agora esses potenciais clientes
e vou converter eles em clientes. Então eu vou converter eles em clientes pra minha
empresa. Aí eu falo: "Gente, hoje,
é pra vocês entenderem, que não é difícil, é que vocês estão muito mal
posicionados no mercado. Na verdade, esse é o grande problema.
Mas pensa bem aqui
comigo. É matemática, não tem segredo.
Pensa que por mês, vou nem colocar por dia, eu vou colocar uma conta
extremamente baixa. Pensa que por mês você consegue
100 potenciais clientes.
E desses 100
potenciais clientes, vamos imaginar que você converte
um
como cliente.
Maravilha? Então por mês,
com base no seu posicionamento, você consegue atrair
100 potenciais clientes.
Desses 100 potenciais clientes, você converte um. Pensa comigo, são 100.
Você não vai conseguir converter um?
E outra, não é qualquer pessoa, é pessoa que tem interesse no que você tem pra
vender, porque aqui no posicionamento eu filtro essas pessoas.
Eu não vou falar pra qualquer um. Eu filtro, eu vou falar com base no meu
posicionamento pra quem eu acho que vai ser meu cliente.
Então você consegue 100
e você fecha um.
Vou colocar aqui embaixo.
Se eu fechei um, eu estou falando que em cinco meses eu tenho cinco
clientes pagando, aqui é só uma média, em média 6 mil, me
dando aqui o faturamento de 30 mil. É matemática.
Não é possível que todos os meses eu vou ter 100 pessoas entrando.
Se dessas 100, todos os meses eu converter pelo menos um,
se a gente pegar a conta cheia, eu estou falando de 500 pessoas.
Se de 500 pessoas eu não conseguir convencer cinco,
tem alguma coisa muito errada na minha comunicação, no meu serviço, na forma que eu
estou apresentando ele. Cara,
matemática simples aqui, depois de cinco meses você já tem o seu faturamento de 30
mil.
Por isso que eu falo, gente, na minha visão, 30 mil é o mínimo,
porque é um número que é fácil atingir e é um número, quando comparado à
média de salário de um CLT, que
eu vou ganhar mais,
e se eu me posicionar de maneira premium, eu vou trabalhar menos.
Por isso que eu gosto desse número de 30 mil pra quem está começando.
Então 30 mil é o mínimo.
E fazer esses 30 mil utilizando os funis americanos aqui adaptado,
está aqui a conta. Cem potenciais clientes,
um por mês, depois de cinco meses, eu tenho cinco clientes me pagando
6 mil, eu tenho 30 mil de faturamento.
Ou senão a gente pode fazer:
"Não, mas espera aí, eu não vou conseguir vender um serviço de 6 mil.
O serviço que eu vendo não tem como vender 6 mil".
Beleza, vamos fazer então o serviço metade do preço, que não é
possível que hoje não consiga vender um serviço de 3 mil.
Se hoje você olha pros seus serviços e você não consegue enxergar um serviço de 3
mil por mês, você precisa trabalhar isso aqui imediatamente.
Posicionamento, imediatamente.
Então se eu estou falando aqui de 3 mil, eu preciso dobrar
esses valores. Eu preciso aqui, ao invés de
100 clientes, eu vou 200. Ao invés de conseguir um por mês, eu vou conseguir dois,
que vai me trazer 10.
Aí aqui, ao invés de cinco clientes, eu vou ter 10.
Ao invés de pagando 6 mil, vai me pagar 3 mil e eu vou chegar nos 30 mil
também. É matemática, 10 clientes.
Agora, de novo, a mesma coisa, não é possível que de 200 pessoas por mês,
você não consiga converter 10. Estamos falando de 200.
E outra, lembra do seguinte, isso aqui é cumulativo, porque esse cara aqui do
posicionamento que vai trazer esses potenciais clientes, como que funciona aqui a
lógica? Poxa, se eu tenho 200 potenciais
clientes que gostaram do que eu tenho pra oferecer e eu fechei
10, significa que eu tenho aqui um gap de 190.
Só que esses 190 não vão desaparecer, eles vão continuar na minha base.
Ou seja, pensa assim: todo mês
você consegue 200 pessoas. Maravilha?
Mês um, você fechou 10, então ficou ali 190 pessoas que
não avançaram. Só que no próximo mês você tem mais 200 pessoas
novas, mais as 190 que não converteram pro seu
serviço. Então não é 200 de novo, não é só 200 pessoas
novas. No final de um segundo mês, você tem 390.
Próximo mês,
390 mais 200, 500, e isso vai aumentando.
Por isso que é fácil chegar nesse valor, porque isso aqui bem feito, um
posicionamento bem montado, potenciais clientes entrando todos os meses e
você fazendo as estratégias pra monetizar esses clientes, pra transformar
potenciais clientes em clientes, só se tiver fazendo alguma coisa muito errada.
Ou se é algo que eu falo, você está vendendo algo que o mercado não quer.
Então não adianta.
Quanto mais o que você tem pra oferecer é o que o mercado deseja nesse momento,
mais fácil vai ser você chegar nos 30 mil.
Agora, se você vende algo que o mercado já não quer mais,
vai ser mais difícil, porque aí é uma quantidade menor que vai estar atrás daquele
serviço.
Por isso que eu mostrei na última aula algo que é extremamente importante, que é o
quê? Antes de começar qualquer estratégia dessa aqui, você precisa
fazer uma pesquisa de mercado. Você precisa olhar e validar.
"Poxa, o que eu tenho pra oferecer hoje, o mercado
quer?"
O que eu tenho para oferecer hoje,
as empresas querem esse tipo de serviço?
Quanto mais tiver demanda,
mais fácil vai ser vender.
Quanto você consegue tirar hoje atendendo? Aí depende.
É que hoje eu atendo mais empresa grande, então as minhas métricas
não seriam as suas métricas, mas depende muito.
Mas se eu tivesse começando hoje,
eu me concentraria em serviços de 3 a 6 mil, para eu precisar só de cinco a 10
clientes para faturar 30 mil. Eu me focaria nisso, criar um bom
posicionamento para que isso aqui aconteça.
Ficaria longe de cliente que paga R$ 500, cliente que paga R$ 1000,
porque são os piores clientes para trabalhar.
Só que sabe qual é o problema? Muitos de vocês só atraem esses clientes, mas por
que vocês só atraem esses clientes? Posicionamento.
É o seu posicionamento que vai definir quem chega até você.
Quando você se posiciona como consultor premium, esses clientes ruins de atender,
que paga pouco e só enche o saco, não vão nem chegar até você.
Eles não vão chegar até você.
Não vão chegar até você.
Você pergunta se as empresas querem, normalmente boa parte delas nem sabe do que
precisam. Não, mas aí é que uma coisa é o que o mercado
precisa. Quando eu falo o mercado precisa, toda empresa precisa.
Toda empresa precisa, então eu tenho que me concentrar nisso.
Eu não estou falando aqui, quando eu falo de vender o que o mercado precisa, eu não
estou falando do cliente chegar para você e falar: "Eu quero isso".
Não, porque a gente sabe que o cliente nem sempre sabe o que ele quer.
Eu estou falando no contexto de mercado.
Eu olho para a área de tecnologia, eu tenho isso para vender.
O mercado está consumindo esse tipo de serviço hoje?
Por exemplo, manutenção de hardware de servidores.
O mercado como um todo está consumindo esse tipo de serviço hoje?
Não está. Ou seja, se esse
é o foco da minha empresa, eu vou ter mais dificuldade de conseguir.
Agora, eu olho a mesma coisa.
Hoje, o mercado
está consumindo serviços de cloud?
É o que mais está consumindo, então eu sei que é algo que eu vou ter mais
facilidade. Então não estou olhando na perspectiva do cliente, eu estou olhando na
perspectiva do mercado. Tá bom? Deixa eu ver aqui o que
mais. "Como melhorar meu posicionamento?" Já vou falar um pouquinho sobre isso.
"De onde vem e qual a forma?" Já vou falar um pouquinho sobre isso também.
Então eu vou mostrar um pouquinho de como chegar nessas informações.
Lembrando, tá pessoal, que
se vocês quiserem ter acesso a todo o método completo,
aprender a fazer os três pilares, montar um bom posicionamento, atrair esses
clientes, saber monetizar, transformar os potenciais clientes em
clientes, ter esse faturamento de 30 mil de forma previsível, a gente vai ter a
nossa imersão Virada TI 30K, que é justamente uma
imersão que a gente vai focar de forma detalhada nesses três pilares.
Vocês vão ter acesso a todos os nossos agentes de IA, que eu vou mostrar alguns
aqui para vocês. E no final aqui, depois, quem tiver interesse em ouvir essa
proposta desse programa, eu falo mais sobre ele. Mas vamos lá, vamos por partes.
Então beleza. Posicionamento, pipeline, tudo isso vai me trazer essa
previsibilidade. Aí vêm essas perguntas de vocês, que são perguntas excelentes,
porque não adianta eu colocar uma estratégia dessa para rodar sem posicionamento.
Não adianta eu ter o melhor posicionamento se eu não tenho uma pipeline que me
mostre como que eu monetizo esses clientes. Não adianta nada.
Então aqui,
meu cloud.
Isso aqui você pode usar em qualquer IA, na verdade.
Mas aqui tem um detalhe que vai fazer toda a diferença.
E não precisa acreditar em mim, é só vocês utilizarem a IA que vocês usam para
ver se vocês vão conseguir obter o mesmo resultado que o meu. Por quê?
Porque eu já tenho aqui agentes prontos.
Eu já tenho um agente que já vai me trazer isso aqui tudo mastigado.
E eu posso ir otimizando, que é um negócio que eu sempre falo, a IA é uma
assistente, por mais que você treine ela, às vezes o que ela traz de informação não
é o melhor ou não está de acordo com o que você montou de estratégia.
Então você pode ir pedindo para ela refinar essa mensagem.
Eu tenho uma IA aqui, que é justamente sobre isso que eu estou falando com vocês.
Funil americano de alta performance. Aí o que eu vou pedir para vocês?
Coloquem aí no chat, mas precisa ser específico.
Não vem falar: "Eu vendo serviço de TI." Tem que ser específico.
Hoje, você olha para o seu negócio, você olha para todos os serviços que você
oferece. Você precisa escolher um, que é o principal, é o que você acha que você
vai vender mais, é o que você domina mais. Qual seria esse serviço?
Compartilha aí no chat, que aí eu coloco o seu exemplo aqui no agente para não
ficar usando os meus.
Compartilha aí para a gente fazer aqui esse exercício para vocês verem
de onde que vai
vir essas ideias. Porque hoje, com a IA, eu não preciso tirar tudo da minha cabeça.
A IA pode me ajudar a montar tudo isso aqui.
E esse agente vai ajudar bastante aqui nesses funis.
Vamos lá. "Backup em nuvem,
me ajude
a criar a estratégia
para vender meu serviço de
backup em nuvem para PMEs." Só
isso. Não preciso nem dar muitas informações, porque o
agente já está preparado para trazer todas essas informações para mim.
Então ele vai fazer uma série de pesquisas aqui,
enquanto ele está fazendo aqui, ele vai rodar em cima desses frameworks, em cima
dos funis americanos, e ele vai montar aqui para mim cada uma das partes.
E depois eu ainda vou interagir com ele para que eu consiga trabalhar melhor
essa parte aqui de cima.
Então deixa ele ler aqui.
Enquanto ele está lendo aqui para a gente ir ganhando tempo. Então vamos lá.
Posicionamento. Então isso aqui é o quê?
Gente, quando vocês ouvirem essa palavra "posicionamento", é assim: como você quer
ser enxergado pelo mercado?
Esquece esse negócio, se você hoje já presta o serviço, esquece como o mercado te
enxerga hoje ou como os clientes te enxergam hoje.
É você olhar e falar: "Como eu gostaria
de ser reconhecido pelo mercado?" E aqui, gente, tem um segredo extremamente
importante, que é ser específico.
Isso seria um posicionamento terrível.
Eu não posso
chegar aqui, por exemplo, e falar o meu posicionamento: "Eu sou um especialista de
TI, eu quero me
posicionar como especialista de TI." Isso aqui não é posicionamento.
Isso aqui é cargo. "Eu quero ser conhecido
como especialista de TI." Isso aqui não é posicionamento.
Quer um exemplo do que seria um posicionamento?
Pegar aqui o caso do nosso amigo que colocou aqui "backup em nuvem".
Um posicionamento seria: "Eu ajudo empresas
a
serem
mais seguras
e ficar longe
De vulnerabilidades
que comprometem
o backup, por exemplo. Ou senão, o posicionamento dele poderia ser: "Eu
ajudo
empresas
a migrar
soluções de backup on premises
para cloud,
com menor custo
e mais eficiência".
Seria um outro tipo de posicionamento, aqui voltado mais pra migração.
Então notem que o posicionamento é preciso ser específico.
Precisa ficar muito claro pro meu potencial cliente o que eu faço,
como eu faço.
Então ao invés de eu me posicionar no mercado como um especialista em backup em
nuvem, não, isso é muito genérico, não chama a atenção.
Não, eu ajudo empresas a serem mais seguras e ficar longe de vulnerabilidades que
comprometam o backup. Eu ajudo empresas a migrar soluções de backup on premises pra
cloud, só que com menor custo e mais eficiência.
Isso é posicionamento, é você olhar e falar: "Beleza, eu quero que o mercado me
enxergue como o
cara, o consultor, que migra soluções de backup on premises pra cloud".
Beleza, vamos colocar isso dentro do seu posicionamento.
O que não dá é pra eu ter um posicionamento genérico, porque o genérico não fala
com nada, tenta falar com todo mundo e no final não fala com ninguém.
É a mesma coisa que eu falo: gente, o consultor de TI bem posicionado
não atende todo mundo, ele escolhe quem ele quer atender.
Vocês não têm que atender todo mundo. É que qual é o grande problema?
Hoje, a maioria não tem nenhuma estratégia.
Ou seja, se não tem estratégia, não tem previsibilidade, não sabe quando vai vir o
próximo cliente. Quando vem, o primeiro cliente aceita de qualquer jeito,
porque não tem uma estratégia pra conseguir clientes melhores.
Não, o consultor quando está bem posicionado no mercado, rejeita cliente, ele vai
trabalhar com quem ele quer, com quem vale a
pena. E essa estratégia que vai fazer isso, porque
você vai ter potenciais clientes chegando.
Você vai escolher com quem você quer falar.
Cara, você não tem que vender pra todo mundo,
você não tem que atender todo tipo de empresa.
Um negócio que eu gosto muito,
é o quê? É o seu posicionamento, você juntar o específico.
Cara, isso aqui pra mim, eu se começasse hoje eu faria isso.
É o específico, mais o segmento do mercado.
Seria, por exemplo, pegar o caso aqui do nosso amigo, que é backup em nuvem,
mais um segmento da empresa. Então, por exemplo, pra advocacias.
Cara, posicionamento ultraespecífico, sabe por que isso aqui é bom?
Porque toda mensagem que eu vou falar, toda vez que eu for falar do meu serviço,
eu vou ser muito assertivo, porque eu estou falando de algo específico pra alguém
específico. Então o que eu faço aqui?
Poxa, eu quero falar de backup em nuvem pra advocacia.
Cara, eu vou levantar tudo sobre esse segmento de negócio.
Quais são os problemas que esses escritórios mais enfrentam
hoje? Cara, como que eu posso ajudar eles?
Cara, eu vou montar. Eu não ia fazer isso, tá?
Porque eu já fiz uma aula mostrando isso, mas eu vou pegar aqui esse exemplo e eu
vou mostrar pra vocês essa pesquisa de mercado.
Só que eu vou montar essa pesquisa de mercado sendo específico.
Mas eu não vou escolher, eu vou deixar que a IA, porque ela vai ser muito melhor do
que eu, pra que ela escolha esse segmento pra mim.
Vamos ver se terminou aqui.
Beleza, aqui ele está falando que é uma boa.
Ele está falando que serviço de backup em nuvem é uma boa, é um jogo diferente.
Aí aqui ele já começa. É o que eu falo, gente, hoje vai faturar mais quem saber
argumentar mais. Cara, se você
está aqui e não entender que se você não fizer algo diferente, você não vai
faturar. Cara, esquece. Olha que legal.
Ninguém acorda querendo comprar backup.
O que a IA está falando aqui pra mim nessa primeira fase?
Cara, se você for pro mercado falando pras empresas comprar seu serviço de backup,
esquece.
Volta pro CLT, vai vender coco na praia, vai fazer outra coisa, porque você não vai
vender.
Aí ele fala, cara, a dor latente é o quê?
Você tem que focar em perda de dados.
Falar do ransomware aqui criptografando backups.
Cara, eu nem tinha visto isso aqui, olha ele falando aqui da microsegmentação.
Falar com um contador, um advogado falando da LGPD.
Ele está falando: "Gente, você quer vender
isso? É uma boa". Excelente. O seu serviço, você vai ganhar
dinheiro, mas você vai ganhar dinheiro o quê?
Cara, se você for falar pra empresa que você vende backup, esquece, você não vai
ganhar dinheiro. Agora, se você começar a falar sobre perda de dados, sobre
ransomware, sobre LGPD,
empresa que parou por três dias, se você falar essas dores que as empresas
estão sofrendo, aí é onde você vai conseguir aqueles clientes.
Então está vendo que aqui ele já está mostrando um pouco do posicionamento?
Cara, você não tem que se posicionar
como alguém que vende backup. Você tem que se posicionar como alguém que evita
perda de dados, como alguém que evita que o ransomware criptografe os backups.
Backup pra LGPD. Beleza, então aqui ele já deu uma visão geral.
Aí aqui ele está falando com a gente dessa parte de aquisição.
Essa aquisição dentro da estrutura aqui, seria a segunda parte aqui
do posicionamento. Então a primeira parte do posicionamento é: como que
eu quero que a minha empresa seja vista no mercado?
A segunda parte do posicionamento é: como que eu vou atrair essas pessoas?
Então dentro dos funis americanos, a gente chama isso de aquisição.
Que beleza, eu já tenho meu posicionamento, agora eu preciso verbalizar esse meu
posicionamento pro mercado. Como que eu faço isso?
Aí aqui ele fala basicamente das mídias sociais, então eu posso utilizar o LinkedIn
Ads ou até o LinkedIn gratuito pra isso, eu posso utilizar anúncios no
Meta. Então aqui ele está mostrando o que eu
faço.
Hoje, a minha concentração é muito forte aqui.
Eu me concentro muito forte aqui. Por quê?
Porque aqui eu consigo pegar massa, e a massa uma hora ou outra vai se
tornar um cliente.
Então eu gosto de trabalhar com o Meta, porque eu consigo atingir a massa a um
custo baixo.
LinkedIn Ads e o Google tendem a ter mais qualidade, só que
o custo é muito maior. Então se você for investir em anúncio, você tem que investir
muito mais em LinkedIn Ads e Google Search do que no Meta.
Só que a qualidade de quem vai chegar até você, a qualidade do LinkedIn Ads e do
Google Search é maior.
Só que na verdade, a
escolha, qual que eu vou utilizar, vai depender muito do que você vai fazer aqui
embaixo na pipeline. Quais as estratégias que você vai utilizar pra transformar
esses potenciais clientes em clientes?
Quanto mais ações você fizer aqui nesse pilar, mais pessoas você vai
precisar nesse
Pilar da aquisição. Como eu faço muitas ações, pra mim é importante
que eu tenha massa, tenha bastante pessoas.
Por isso que eu me concentro muito aqui.
Agora, se você não vai conseguir fazer tantas ações assim, talvez o seu cenário
seja melhor um Google Search ou até um LinkedIn Ads. Então vai depender muito.
Olha que legal, ele está falando aqui os canais.
Ele está falando aqui de anúncios.
Lembrando, esses anúncios que ele está mostrando aqui pra mim, pode ser
gratuito, orgânico, que a gente fala. Ou eu trabalho com tráfego pago.
Qual é a diferença e qual é a minha recomendação?
Se
a gente pegar o Meta, que a gente está falando basicamente de Instagram e Facebook.
Se hoje o seu perfil nessas mídias sociais é muito pequeno,
o orgânico aqui ou não vai funcionar ou vai demorar
muito, porque a entrega orgânica é muito baixa.
Então, por exemplo, se hoje você tem aqui um perfil.
Vou diminuir que está muito grande isso aqui.
Se você hoje tem um perfil
com 5 mil pessoas e você faz um post falando do seu serviço, e lembrando, no
post, você não vai falar em venda o BAP.
Lembra o que ele falou aqui, o que você tem que falar, mas é que ele está montando
aqui também um pouquinho da estratégia do que eu tenho que falar.
Mas se você tem perfil de 5 mil seguidores hoje, no seu Instagram, no seu Facebook,
você faz um post orgânico, esse post vai ser entregue pra
60, 80 pessoas, no máximo, se for um bom post.
Então a entrega é muito baixa,
mas dá pra trabalhar, só que você vai ter um resultado menor.
Então pensa assim: "Poxa, cada
post que eu faço alcança 60, 80 pessoas".
E vamos imaginar que dessas 60, 80 pessoas, eu tenho aqui uma taxa
de 1%.
Colocar um pouquinho mais pra gerar pelo menos um.
Então vamos imaginar que entre 60 e 80 pessoas eu consigo um
potencial cliente, lembra a conta aqui em cima, de 100 a 200.
Ou seja, se eu ficar no orgânico, até eu atingir de 100 a 200 pessoas como
potenciais clientes pra que eu transforme pelo menos uma delas em cliente, vai
demorar mais. Então isso aqui vai me exigir mais tempo, vai me
exigir postar mais nas mídias sociais, então tende a demorar mais.
Agora, olha a diferença, desde que seja feito de maneira estratégica.
Se eu pego um post, utilizo o próprio impulsionar do Instagram,
ou turbinar.
E eu coloco R$ 10 por dia,
por dia eu consigo atingir de 1500 a 3000
pessoas.
Então olha a diferença, eu saio de 60 a 80 pessoas e vou
pra 1500 a 3000 pessoas gastando R$ 10 por dia.
Então isso aqui pode me dar uma velocidade maior.
E outra coisa que vai acontecer, principalmente pra vocês que estão vendo a
estratégia pela primeira vez, que não dominam a estratégia, o que vai acontecer?
Pode acontecer de você demorar um pouco pra acertar essa mensagem aqui pro mercado,
pra acertar o posicionamento. Se você utilizar o orgânico, com
essas métricas muito baixas, às vezes você vai precisar de meses só pra
entender o mercado.
Só pra entender se aquela mensagem que você está falando é a melhor.
Aqui não, aqui você tem uma quantidade de pessoas grande.
Então aqui pra você entender se aquilo que você está falando está funcionando, não
é dias.
Em dias você já consegue validar se isso aqui está funcionando ou não, tem o que
mudar ou não. Aqui já demora mais. Então se hoje
você olha pro seu negócio, você pode investir R$ 10 por dia em anúncio, mas
lembra, eu não estou falando de anúncio jogado, jogar dinheiro fora.
Aqui eu estou falando de, no primeiro momento, minimamente comprar dados, saber se
aquilo que você está falando vai ter resultado ou não.
Mas aqui eu estou falando de você usar o investimento em anúncio de maneira
estratégica. Não estou falando pra você ficar colocando R$ 10 e rasgar dinheiro.
É claro que no primeiro momento, isso aqui a gente fala muito de compra de dados,
eu estou comprando dados pra que eu vá refinando minha mensagem, mas na hora que
você acerta, meu amigo, aí é só lucro.
Então se hoje você tem
essa verba, você olha e fala: "Cara, eu consigo hoje R$ 10 por dia, se eu pegar
isso aqui, eu estou falando de R$ 300 por mês".
Então se você pode investir R$ 300 por mês no seu negócio com anúncio, vai pra
cima.
Agora, de verdade.
Às vezes eu sou sincero demais. Mas tem que ouvir essas coisas.
Se hoje você não pode investir R$ 300 no seu negócio, talvez você deveria voltar
pro CLT, levantar uma grana pra você criar uma empresa
estruturada. Porque hoje, se você não consegue investir R$ 300 por
mês no seu negócio, talvez
empreender não seja pra você. Ou talvez
você começou a empreender da maneira errada e hoje não tem mesmo esse dinheiro pra
investir na empresa. Mas é o que eu falei, eu voltaria pro CLT, levantaria uma
grana e depois criaria uma empresa mais
estruturada.
Cara, R$ 10 por dia, eu estou falando que for dia, isso aqui não é por mês, não.
Eu estou falando que todos os dias você tem de 1500 a 3000 pessoas vendo a sua
mensagem,
vendo o que você tem pra falar. Porque não adianta, gente.
Escuta o que eu estou falando pra vocês.
Não adianta vocês terem o melhor posicionamento de todos, o melhor serviço de
todos, se não tem quem ouve vocês. Vocês estão falando pro vento.
Não adianta, tem que ter pessoas ouvindo aquela mensagem.
Aí é onde entra o tráfego, o tráfego vai fazer isso por você.
Você cria o post. Qual é a minha
recomendação?
Você vai fazer um pack
de 15 posts.
Isso no orgânico.
Você vai fazer 15 posts. "Ah, o que eu vou falar nesses posts?"
Cara, posicionamento mais serviço.
Ele vai mostrar aqui daqui a pouco alguns exemplos.
Você vai fazer 15 posts orgânicos.
Fez os 15 posts, você vai deixar rodando sete dias.
Passou sete dias, você vai escolher o melhor, o que deu mais, ou o que performou
melhor.
Aí você vai pegar esse que performou melhor e vai impulsionar com R$ 10 por dia.
E vai acompanhando as métricas.
Está dando resultado? Continua. Não está dando resultado?
Deixa eu analisar esse post. Deixa eu analisar a minha mensagem.
Deixa eu analisar o meu posicionamento.
"Poxa, eu encontrei isso aqui que eu posso alterar". O que a gente vai fazer?
Novo pack de post,
sete dias,
escolhe o melhor
e põe R$ 10.
É assim que funciona.
Só que, meu amigo, na hora que você acerta esse cara, esse cara fica rodando
lá por muito tempo e trazendo resultado sem você precisar fazer nada.
Ele fica rodando lá pra você.
Vamos voltar aqui pra IA.
Três ângulos de anúncio. Headline.
Olha só, gente, o poder disso aqui.
"A sua empresa sobrevive se perder todos os dados hoje?"
Muitos que oferecem serviço de backup só ficam batendo nessa tecla: "Ah, eu ofereço
serviço de backup. Ah, eu faço o backup da sua empresa".
Tá, mas e? "Sua empresa sobrevive se perder todos os
dados hoje?" Cara, pensa quem está lendo isso aqui.
"Opa, espera aí, como assim perder todos os dados?
Deixa eu ver o que esse cara tem pra falar".
"60% das pequenas e médias empresas que perdem dados críticos fecham em seis
meses". Então, de novo, a IA não levantou:
"Deixa eu pensar num dado aqui". Não, ela fez várias pesquisas pra chegar
nisso aqui. Então isso aqui é uma verdade.
"Um ransomware, um HD queimado ou um funcionário que apaga a pasta errada.
Basta um.
Backup automático in nube protege sua operação por menos que um café por dia por
funcionário". Olha a diferença, gente, de eu falar de valores, de eu chegar aqui e
falar pra ele: "Cara, o meu serviço de backup vai custar R$ 5 mil".
Não. "O meu serviço de backup por funcionário é menos que o café que você
paga pra ele por dia". Opa, espera aí.
Gente, esses detalhezinhos fazem a diferença.
Vocês precisam entender o seguinte: hoje,
os potenciais clientes de vocês
são bombardeados de informação de todos os lados.
Pensem vocês quantas informações vocês recebem todos os dias.
Se você não conseguir criar algo que o cliente de vocês
pare e olhe: "Espera aí, eu preciso ver isso aqui", esquece.
Você não vai vender seu serviço. Cara, o que você
fala precisa impactar.
Se for pra falar qualquer coisa, é melhor não falar, você vai perder seu tempo.
Cara, hoje, quando a gente fala de anúncio.
Cara, hoje, a batalha é pela atenção dos clientes.
E só vai conseguir a atenção do cliente quem impactar na mensagem.
Olha a diferença de eu fazer algo que a maioria faz.
Vou chegar lá, vou pegar meu celular e vou fazer um vídeo. "Olá, pessoal, tudo bem?
Eu sou fulano de tal, eu tenho uma consultoria.
Cara, eu faço serviço de backup pra nuvem". Beleza.
Cara, o cliente vai ver aquilo: "Eu sou fulano de tal e faço serviço de backup".
Tchau, quer nem saber. Todo dia um monte de gente fala isso pra mim.
Versus o cliente pegar o celular dele, estar lá navegando e falar: "Sua empresa
sobrevive se perder dados todo dia?" Ele: "Opa, espera aí, como assim?" "Você sabia
que 60% das pequenas e médias empresas que perdem dados críticos fecham em seis
meses?" Vocês estão entendendo, gente? O cara já começou: "Opa, espera aí.
Não, cara, espera aí, eu preciso entender isso aqui.
Ah, cara, espera aí, eu preciso disso aqui".
Gente, por isso que eu falei isso aqui.
Se eu fosse começar hoje, nesse exato momento, agora, você vai começar
agora, o que você faria? Isso aqui.
Específico segmento do mercado, porque aí no meu anúncio, ao invés de eu falar de
maneira genérica e aberta, que é o que está aqui, imagine eu colocar dentro da
minha mensagem os problemas que aquele segmento de mercado passa.
"Ah, eu quero falar pra você, que é dono de advocacia.
Eu quero falar pra você, que é dono de clínica médica.
Eu quero falar pra você, que é de contabilidade".
É muito mais fácil prender a atenção dessa pessoa, porque você,
quando é específico, você consegue transmitir a sensação pra pessoa que está do
outro lado que você está falando com ela. O cara pega assim: "Espera aí.
Cara, ele está falando comigo?"
Vocês estão entendendo, gente?
Às vezes, é uma diferença sutil.
Gente,
essas diferenças sutis são tão
importantes que a gente tem consultores que a gente ajuda.
Então pra quem não sabe, a gente tem um serviço chamado de Done for You, que é o
serviço que a gente monta toda a estratégia pro cliente, então a gente que monta, e
a gente acompanha o cliente durante 180 dias.
Gente, tem cliente que chega pra gente, a mensagem já está muito boa, só que ele
não está vendendo e a gente vai e muda um detalhe.
A gente já fala: "Cara, sua mensagem já está muito boa, mas espera aí, vamos
ajustar esse detalhe". O que não estava funcionando, começa a funcionar
maravilhosamente bem.
E às vezes essa mudança é o segmento.
Às vezes, chegam aqui os consultores pra gente: "Cara, eu não estou conseguindo
vender. Eu já fiz aqui as suas imersões, coloquei pra rodar", mas ainda assim a
gente vai falar: "Cara,
vamos falar pra esse segmento específico?
Vamos falar só pra esse segmento?
Vamos esquecer, por enquanto, não é pra sempre, e
vamos focar nisso aqui?" Porque o que acontece, turma?
Quando a gente começa a investir em anúncio, que seja os R$ 10 por dia,
que seja R$ 300 por dia, que pra muitos de vocês é pouco, muitos de vocês podem
olhar e falar: "Não, cara, eu consigo investir isso aí brincando". Mas é dinheiro.
Eu não vou rasgar esse dinheiro.
É pouco, mas é dinheiro. E mesmo sendo pouco, eu tenho que entender isso aqui como
se fosse uma bolsa de valores. Eu tenho que tentar extrair o melhor resultado
possível disso aqui.
Eu tenho que tentar extrair o máximo possível.
Então quando a gente chega e fala: "Cara, espera aí.
Eu não estou falando que você só vai vender isso.
Eu estou falando que os anúncios, como a gente está usando o dinheiro, a gente
precisa extrair o máximo de resultado desse dinheiro que você está investindo".
Então para os anúncios, vamos segmentar pra isso aqui?
Teve um cliente recente nosso, que só de chegar, ele falava pro mercado todo.
A gente falou: "Não, cara, vamos focar em seguradoras?"
Cara, o ROI dele já bateu mais de 20.
Ele tem um ROI mais de 20 vezes com o anúncio.
Só porque mudou o segmento. Mas porque uma vez que eu falo com segmento específico,
eu consigo estudar aquele segmento e eu consigo falar das dores que eles têm.
Ou seja, quem está olhando meu anúncio, sente que eu estou falando pra ele, porque
eu não estou sendo genérico. Então isso aqui eu faria fácil.
Então o nosso amigo colocou backup, eu se fosse ele, pegaria isso que eu estou
mostrando aqui de posicionamento e iria além.
Faria um estudo e escolheria um segmento pra falar.
Ângulo dois, aqui ele já está indo mais pra uma linha do compliance e LGPD.
"Sua empresa está em conformidade com a LGPD?"
Tem muita gente hoje, pessoal, isso aqui é importante.
Vocês que falam de backup, vocês têm que ficar atentos a isso, porque tem muitas
empresas hoje. É um negócio que um amigo falou lá atrás.
Eu não lembro o nome, não recordo, mas você vai lembrar.
"Cara, mas o cliente nem sempre sabe o que quer". Cara, isso é 100% verdade.
É que aquela hora eu estava no contexto de mercado.
Mas aqui, por exemplo, "a sua empresa está em conformidade com a LGPD?" Às vezes a
gente não vende o nosso serviço, sabe por quê?
Porque eu acho que o cliente já sabe o que é LGPD como um todo.
Cara, vocês sabiam que hoje, quando a gente fala de LGPD,
o cliente,
a empresa, que quer estar em conformidade com essa lei, vocês sabiam que a
preocupação delas é muito mais em tirar as informações da base de
dados do cliente do que manter?
E vocês sabem que a LGPD não é só tirar
Só que muitas empresas não entendem.
E muitas vezes a gente por achar que elas deveriam entender,
às vezes deixa de bater num ponto que faria com que nosso serviço fosse
fechado. Vocês precisam entender que dependendo do que vocês vendem,
vocês precisam explicar melhor. Vocês têm que imaginar que eu estou
falando pra uma pessoa 100% leiga. Não caiam nessa de: "ah, mas o cliente já sabe".
Porque às vezes a gente acha que ele sabe, só que ele não sabe.
Ou ele sabe só metade, ele não sabe o inteiro.
Então tem muitos de vocês que hoje se fizessem só essa alteração.
"Espera aí, você está me falando então que quando eu for falar pro mercado, eu
tenho que meio que preparar o mercado?" Exatamente.
Às vezes você precisa preparar o mercado para o que você tem que vender.
O que seria preparar? Explicar aquilo de uma maneira mais
profunda.
Às vezes você não vende porque o cliente olha aquilo, ele não enxerga valor, ele
não entendeu 100%, ou ele acha que entendeu, só que ele entendeu 10%.
Às vezes a gente precisa explicar as coisas de uma maneira mais profunda.
Às vezes a gente precisa parar e falar: "não, espera aí, eu tenho que imaginar que
quem está do outro lado é leigo, eu tenho que explicar de uma maneira mais
avançada". Quando eu falo avançada, completa.
Continuidade e dinheiro. Quanto custa um dia com a sua empresa parada?
Quem vende serviço de segurança, serviço de backup, tem que falar isso aqui todo
dia.
Quanto custa o dia da sua empresa parada?
Essa pergunta aqui, só essa pergunta, quando o cliente reflete sobre ela,
só essa pergunta é o que vai diferenciar um cliente que vai te pagar 1000 e o
cliente que vai te pagar 10 mil pelo mesmo serviço.
É
ele refletir em cima dessa pergunta.
Porque se ele reflete em cima dessa pergunta, ele fala: "não, se a minha empresa
ficar parada um dia, eu perco 50 mil.
Cinquenta mil por dia, se ela fica parada. Cinquenta mil por dia.
O consultor está me oferecendo um serviço de 3000 por mês para evitar 50 mil de
perca em dia? Para, excelente, estou no lucro".
Agora você chega e fala: "não, eu faço o serviço de backup.
Seu backup nunca vai parar. Quando você precisar restaurar, eu vou estar ali pra te
ajudar. Se der falha no backup, eu vou estar monitorando.
Eu vou cuidar de todo o backup da sua empresa e eu vou cobrar 3 mil reais por mês".
O cara vai falar: "não, está muito caro.
Pra que backup? Eu nunca precisei.
Já estou aqui na empresa não sei quantos anos, nunca precisei de backup".
Essas mudanças sutis
é o que vai fazer o consultor faturar 1000 daquele que fatura 10 mil pelo mesmo
serviço.
Gente, gravem isso aqui. Vocês querem faturar 10 vezes mais com o
serviço que vocês entregam hoje? Gravem isso aqui.
Se vocês conseguirem mostrar o valor que aquele serviço vai gerar, seja financeiro,
seja operacional, se você conseguir transformar isso em um dado
financeiro, você sempre vai conseguir cobrar mais.
Sempre. Porque a visão do cliente muda.
Quando você chega pro cliente e fala: "olha, eu estou te cobrando 3 mil reais pra
você evitar uma perda de 50 mil por dia", a percepção muda.
Ele olha e fala: "espera aí, 50 mil.
É, realmente, se a minha empresa parar, perco 50 mil.
Ele está me cobrando três. Não, faz sentido.
Porque um dia a empresa para, é 50 mil.
E se a empresa ficar sete dias seguidos parada? Eu já estou falando de 350 mil.
Não, eu não posso ficar o mês inteiro parado.
Não posso ficar a semana inteira parado". Faz muito mais sentido.
E lembra, eu não estou falando só do financeiro.
O financeiro a gente tem a perda e a ganha.
"Ah, o meu serviço vai evitar essa perda, o meu serviço vai fazer com que você
ganhe isso."
E todo serviço, todo, gente, gravem isso.
É vocês pararem, olhar e estudar melhor o serviço de vocês, mas todo serviço, em
algum momento, vai gerar ou um ganho financeiro, ou evitar uma perda
financeira. Que seja a perda financeira por
produtividade. Então às vezes o serviço que você vai entregar é uma automação, que
ao invés do cara gastar 20 horas na semana, ele vai gastar uma.
Tem que traduzir isso pra um valor financeiro, porque vai acontecer.
Aquele colaborador que fazia em 20 horas, agora ele tem uma ferramenta que vai
ajudar ele a fazer em uma, então ele economizou uma quantidade de horas que ele vai
poder usar pra outras coisas. O consultor tem que pegar essas informações e
colocar dentro da sua linha de argumentação,
porque vai ficar mais fácil na hora que eu for falar o meu valor.
É esses detalhes que vai fazer que no final, quando você apresentar sua proposta, o
cliente olhe pra você e fale: "me dá um desconto?" Daquele que vai falar:
"fechado".
Não vai nem reclamar de valor, não vai pedir desconto, não vai pedir nada, vai
falar: "vamos pra cima".
Gente, infelizmente,
se vocês não dominarem
esses detalhes,
infelizmente, vai ficar muito mais difícil pra vocês faturarem.
Então hoje, infelizmente, não tem pra onde fugir.
Você é consultor, você é técnico,
você gosta do técnico, não gosta de vender, eu sei disso, mas infelizmente, se você
não aprender a vender, você não vai faturar.
Só que a grande vantagem é: você não precisa aprender do zero, a IA está entregando
tudo pra mim aqui o que eu tenho que falar. É só eu falar.
Ela já está me entregando o que eu falo.
Eu não preciso ser aquele vendedor, que eu tenho que da minha cabeça tirar.
Não, a IA está aqui. Mas o que você precisa colocar na sua cabeça é: "eu
sou técnico também, você acha que eu gosto de ficar vendendo?
Mas eu sei que se eu não vender, quem vai vender por mim?"
Então o consultor hoje tem que saber vender seu serviço.
Não adianta só saber entregar, porque se você não tem cliente, você vai entregar
pra quem? Vai entregar pra ninguém.
Então hoje, de duas uma: ou você aprende isso, ou você contrata alguém que sabe.
Só que a grande maioria de vocês não tem esse faturamento de 30 K.
Então pelo amor de Deus, não vai com faturamento menor de 30 K contratar
alguém pra te ajudar, porque o lucro já não vai ser tão bom, você vai dividir isso
ainda? Não, pelo menos no começo, aprende a fazer.
Se você fizer o básico bem feito, vocês já vão colher os resultados.
Aí lá na frente, "pô, eu cheguei nos meus 30 K. Beleza.
Então aqui os 30 K estão funcionando redondinho.
Já tenho a minha previsibilidade, eu já sei que no próximo mês é 30 K de novo, já
está bonitinho. Agora eu quero escalar pros 60 K.
Aí aqui eu vou colocar alguém pra me ajudar.
Agora, não, poxa, eu vou precisar de mais tempo pra entregar o serviço, eu vou ter
mais clientes agora. Então agora, a parte que eu fazia pra vender, eu vou ter que
delegar pra alguém".
Aí você vai crescendo aos poucos. Mas no começo, até os 30 K,
não dá pra ter gente te ajudando, porque senão você vai ganhar o quê?
Aí entra no que eu falo, é melhor voltar pro CLT.
Vamos lá, vamos avançar aqui.
Aí aqui ele está explicando um pouquinho das métricas.
O quanto que seria aqui pra cada um.
CPC, seria o custo por aquisição. Aqui seria
o quanto que você vai ter
De ter esse cliente em potencial. O Google você vai gastar
entre R$ 2 e R$ 8. Aqui eu colocaria mais.
Por conhecimento do mercado, isso fica mais próximo dos R$ 8 a uns R$ 16.
O Meta é isso mesmo, de R$ 1 a R$ 4, e o LinkedIn também isso, de R$ 8 a R$ 20, às
vezes até passa de R$ 20. O LinkedIn é o que eu trabalho menos com tráfego pago,
porque ali tem que saber trabalhar, porque é caro.
Ali é mais remarketing, é outra estratégia.
Beleza, e aqui ele vai explicando um pouquinho,
falando de métricas. Então lembra, aqui o que ele está falando?
Aqui ele está falando dessa parte aqui.
Potenciais clientes, como que eu atraio essas pessoas?
Então ele está falando: "Você vai fazer anúncios".
Aí tanto faz, você quer fazer orgânico, aí entra naquilo que eu falei, vai ser mais
demorado. Você quer colocar isso no tráfego pago? Roda devagarinho.
Então aqui ele está falando o que eu tenho que falar nesses anúncios.
O que eu faria? Eu
pegaria esses três anúncios aqui,
iria na IA e falaria: "Cara, com base nesses três anúncios, me escreva 15".
Ele vai me escrever 15. Eu gravaria os vídeos.
Lembra, cara, pra serviço é muito importante o vídeo.
Se você hoje não quer aparecer, eu vou falar que você vai deixar mais muito
dinheiro na mesa, porque serviço é confiança, imagem não transmite confiança.
Então o cara quer ver a pessoa falando, o jeito que ela fala. Então o que eu faria?
"IA, me gera 15 anúncios". Eu gravaria os 15.
Cenários diferentes, gravava os 15 e deixava rodando por sete dias.
Passou sete dias, eu ia pegar os 15, lá no Instagram, por exemplo, você consegue ir
lá no Insights e ver as metas daquele anúncio. Eu iria acompanhar as metas.
Quem curtiu, quem comentou, quem compartilhou, pra quantas pessoas foi
entregue, pegava aquelas métricas.
Dessas métricas, desses 15, qual que foi o melhor? Foi esse aqui?
Agora eu vou colocar R$ 10 por dia pra que o Instagram entregue pra mais pessoas.
E acompanho. Coloquei ali R$ 10. Passou ali quatro
dias, deixa eu ver as métricas. Está boa? O pessoal está comentando?
Eu estou conseguindo conversar pelo menos com essas pessoas pra tentar transformar
ela em cliente? Estou, continua. Não, está ruim.
Beleza, mais um pack de 15. E vou fazendo esse jogo até acertar a
mensagem.
Ok? Então pensa, aqui eu estou criando uma base
de potenciais clientes. Agora chega o momento do quê?
De eu pegar esses potenciais clientes e converter esse
potencial cliente em um cliente efetivo.
Então aqui eu preciso fazer ações, e são várias.
Várias ações que eu posso fazer. Várias, várias e várias.
A que eu mais gosto de todas, que de longe,
é a que vai trazer o maior resultado de todos pra vocês. De longe.
Às vezes, dependendo de como você fez essa parte aqui em cima e a quantidade de
pessoas que está entrando, às vezes uma única ação,
vocês já vão conseguir levantar os 30 K. Uma única ação.
Que é a ação que eu falo o quê?
É a campanha
do evento.
Como funciona essa campanha do evento?
Você vai escolher um dia,
de preferência, que seja uma data com pelo menos uns
20 dias pra frente. Pra quem está começando agora, eu gosto de
trabalhar com uma data entre 30, no máximo 45 dias, não passar,
senão fica muito longe, muito disperso. Então é agendar um evento.
Sei lá, um exemplo, hoje é dia 17/08, falar: "Olha, dia 17/09
eu vou fazer um evento
chamado..." Vai pegar aqui o exemplo do nosso amigo,
chamado Backup D.
E nesse evento eu vou falar sobre bá.
Aí vai falando ali o que você acha importante sobre esse tema que você vende, o
que você acha importante de falar nesse evento.
E aqui, gente, aqui é o momento de não se preocupem em entregar
o que vocês sabem. Não
tenham essa preocupação do tipo: "Poxa, mas se eu falar muito lá, o cliente não vai
querer contratar, ele mesmo vai fazer". Não vai.
Quem vai fazer é quem já faria mesmo participando do seu evento ou não.
Então sai dessa, entrega um baita conteúdo.
Aqui esse evento, gente, é o que a gente fazia no passado, só que hoje, com a
internet e tudo, a gente não precisa mais disso.
É claro que às vezes encaixar alguma coisa assim é legal, mas isso aqui é as
palestras presenciais que a gente fazia muito no passado.
Ano passado, cara, eu quero vender um serviço de cloud.
Eu vou fazer uma palestra gratuita online no lugar X e vou falar sobre esse tema, e
lá eu vou apresentar um pouco sobre esse tema. Então, isso aqui não é novo.
É que agora a gente tem o online pra potencializar isso aqui.
Só que qual é o grande problema? Por isso que essa engrenagem aqui em cima, por
isso que eu falei, gente, os três pilares, eles andam juntos.
Se fizer um ou outro, não vai dar certo, tem que fazer os três.
Eles andam juntos. Porque o que acontece?
Não adianta eu não fazer aqui o pilar do posicionamento, de ter os
potenciais clientes e fazer o evento, porque quem vai estar no meu evento?
Não adianta fazer um evento pra ninguém.
Mas não, se eu tenho aqui todos os dias pessoa vendo a minha mensagem, todos os
dias as pessoas gostando da minha mensagem, gostando do que eu tenho pra falar,
quando eu fizer um evento, quem vai vir? Essas pessoas aqui de cima.
Então eu pego e falo: "Ó, gente, vamos lá.
No dia tal, eu vou fazer um baita evento gratuito.
Nesse evento eu vou falar sobre isso, eu vou mostrar isso".
Por isso que eu gosto muito também do microsegmento, Backup
Day para contabilidades.
Olha que legal.
Backup Day. Então aqui em cima eu falo tudo sobre contabilidade.
Aí eu vou fazer um evento focado em contabilidade.
Aí por que fazer num espaço um pouquinho maior?
Porque você precisa de pessoas nesse evento.
Quanto mais pessoas você tiver nesse evento, maiores serão os seus resultados.
E você vai entregar um baita evento, imaginando que é algo presencial, que lá você
tem uma plateia querendo ouvir você.
E no final desse evento, você vai fazer o quê?
"Ó, gente, estava em tudo isso que vocês viram aqui.
Se você quiser, eu tenho o meu serviço, ele funciona assim.
Está aqui o meu WhatsApp.
Eu liberei pros 10 primeiros clientes uma condição especial, pra quem tiver
interesse, entre em contato". Simples assim.
E às vezes, gente, quando toda a engrenagem está rodando bonitinho,
você vai colocar 100 pessoas participando ao vivo aqui com você e você já vai
conseguir esses cinco clientes pagando 6 K.
Às vezes você põe 150 pessoas, você vai conseguir 10 clientes
pagando 3 K. Só num evento você já vai ter os seus 30 K de faturamento.
Aí eu pergunto pra vocês, quem faz isso aqui hoje?
A maioria só fica falando do seu serviço. "Eu tenho uma empresa, faço isso.
Vê aqui meu site."
Cara, se não funcionou até hoje, você acha que vai funcionar do nada?
Agora, quem faz isso aqui? Quem monta uma engrenagem dessa e fala: "Não, eu estou
montando isso aqui, mas não estou montando do nada Isso aqui está alimentando a
estratégia do evento,
porque daqui a 30 dias eu vou fazer um evento e eu sei que se tiver pessoas lá
nesse evento, eu vou conseguir fechar esses contratos.
Se eu estivesse começando hoje e estivesse atrás dos 30 mil, eu faria só
isso.
Não faria nada além disso.
Monto o posicionamento,
começo a fazer as minhas postagens, de preferência impulsionando R$10 por dia,
deixo isso aqui rodando redondinho
e vou fazendo eventos a cada 30, 45 dias. Só isso.
E eu tenho certeza
que lá na frente,
você vai ter que olhar e falar: "Não, cara, esse mês eu não vou poder fazer evento,
porque se entrar mais cliente eu não dou conta pra atender".
Primeiro, porque ninguém faz isso. Só que vamos lá, gente.
Serviço é confiança.
O que gera mais confiança pro cliente te contratar?
Ver o seu site,
ver um monte de post que você fala do seu serviço, você falar só sobre você, não
falar nada sobre ele, sobre a empresa dele,
ou fazer um evento onde você vai ficar ali duas, três horas falando de algo
específico pra eles?
O que você acha que vai gerar mais confiança no cliente pra ele tomar a decisão de
contratar ou não? Você acha mesmo que vai ser seu site?
Você acha mesmo que aquele post, com aquela imagem lá no Instagram, é o que vai
fazer o cliente ter confiança pra contratar o seu serviço? Não vai.
Agora, meu amigo, se você passar duas, três horas com ele entregando um baita
conteúdo, pronto, a confiança já foi estabelecida.
E lembra que isso aqui é uma engrenagem.
O primeiro evento que você fez tinha 100 pessoas porque aqui entrou 100.
Só que lembra que isso aqui vai acumulando.
Então a tendência é que conforme você vai fazendo novos eventos, 18,
não, 17 do 10.
Ao invés de ter 100, 150 pessoas, você pode ter agora 250 pessoas.
Ao invés de fechar cinco, 10 clientes, você pode fechar agora sete e
12, ou 12.
Então isso aqui
vai girando e vai acontecendo. Aí vai acontecer o que eu falei, porque serviço
é o que eu tenho de braço pra entregar.
Então vai chegar o momento que você vai falar: "Cara, ou eu faço o próximo evento e
eu tenho que contratar alguém pra me ajudar, ou eu espero, dou uma segurada no
evento, porque eu não consigo mais atender cliente".
Estão entendendo?
E aqui, gente, você está trabalhando com pouco cliente, aqui você não está se
matando com um monte de cliente pagando pouco e trabalhando muito.
Aqui você monta o modelo de negócio baseado num posicionamento mais premium, onde
você trabalha bem menos e fatura até mais.
Aí aqui vai depender de você. "Ah, não, eu estou no momento que
é faturamento, independente do que tenha pra trabalhar, eu quero faturar." Beleza,
é só ir colocando mais cliente pra dentro, mas não cliente de R$ 1000.
Cliente de três, cliente de seis, vai colocando mais pra dentro.
"Ah, não, cara, eu estou no momento que eu estou prezando muito pela qualidade de
vida." Trabalha com uma base mais enxuta, mas de cliente premium, cliente que paga.
E esses clientes que pagam três, seis mil, é cliente que não te dá
trabalho, porque ele está muito mais preocupado, e por isso que ele te
contratou, em algo mais premium, em algo mais
estratégico. Maravilha?
Deixa eu mostrar um negócio aqui pra vocês pra gente ir pros finalmente.
Ele está dando exemplo de como fazer, enfim. Mas vamos lá.
Tem um agente aqui, que é esse aqui.
Cadê pesquisa de mercado? Me ajude
a validar se o serviço de backup em nuvem.
Eu, particularmente, como eu já conheço do mercado, eu nem precisaria fazer essa
pesquisa, mas eu gosto muito de mostrar pra vocês, pra vocês verem que a
IA, esse agente, ele está preparado, não apenas pra eu chegar e falar "sim ou não".
Cara, ele vai detalhando pra mim.
Backup em nuvem
tem demanda no mercado.
Me traga
também o ciclo de vida
desse serviço. Ele vai começar aqui a fazer o trabalho pra gente.
Então aqui de novo, é um agentezinho que está preparado pra isso e ele vai começar
a buscar aqui um monte de informação referente a mercado agora.
Então lembra, aquele primeiro é a estratégia, é desde onde eu
começo até onde eu vendo o meu serviço pra ter o faturamento previsível.
Aqui seria um passo antes, seria: "Beleza, eu tenho isso pra vender.
O mercado quer?" Então esse agente serve pra isso.
Ele já está começando.
E vocês vão validar que ele sempre vai pra essa linha
das dores, os desejos, o que o mercado quer.
Então vai ser muito difícil ele chegar pra mim e falar: "Não, vende backup em
nuvem". Vai falar: "Não, veja bem, você tem que falar assim".
Porque lembra, gente, aquilo que eu comentei com vocês, eu preciso capturar a
atenção dessa pessoa. Se ela não me der atenção, ela não vai me ouvir.
Se ela não vai me ouvir, ela não vai comprar.
Ou dar um próximo passo, por exemplo, por um evento. Visão geral.
O mercado está em expansão acelerada.
E quando ele traz isso aqui globalmente, pra consultores que falam múltiplos
idiomas,
vender serviço fora do país. Aí aqui ele dá um pouquinho do mercado, crescimento,
aí fala aqui: "O motor número um". Então aqui ele já vai me dando dicas do que eu
tenho que falar. "O Brasil virou epicentro.
Primeiro semestre de 2025, os ataques cresceram 25% com mais de
3600 incidentes registrados em um estudo da Sophos, indica que
73% das empresas brasileiras afirmaram já ter sido vítima." Tudo isso aqui, cara,
eu tenho que usar na minha argumentação.
Aí depois, LGPD saindo do papel, migração pra nuvem,
mais fragilidade estrutural aqui, fragilidade do ambiente on premises, dores
reais do público. Não são dores genéricas, são
específicas e exploráveis. "Acho que eu tenho backup, mas nunca testei." Cara, isso
aqui pra mim, pra quem é backup, eu já falei isso algumas vezes.
Seria muito um posicionamento que eu
pensaria com carinho, porque eu não sou o cara do backup, eu sou o cara do restore.
Backup todo mundo faz, agora se vai restaurar ou não, ninguém sabe.
"Sou pequeno demais pra ser alvo." Então aqui, gente, entra
naquilo que eu comentei com vocês.
Dependendo do que eu quero vender, eu preciso preparar o mercado primeiro.
Então se eu vou muito nessa linha de ataque, não sei o
quê, isso aqui pode ser o que a gente chama de objeção.
A pessoa olhar e falar: "Não, mas eu sou pequeno demais, ninguém vai me atacar".
Você precisa quebrar isso. Você precisa chegar: "Não, cara, quem falou?" Aí você
vem aqui em cima. "O Brasil virou epicentro."
"Não tenho uma equipe de TI pra cuidar disso." Isso aqui é a melhor
coisa de tudo. Maravilha, é isso que eu quero.
Não quero que você tenha equipe, porque quem vai cuidar sou eu.
"Não sei se estou exposto à LGPD." Então de novo, nem todo mundo sabe, eu preciso
explicar. Essa aqui é a parte que eu mais gosto.
Desejos ocultos. Então às vezes é o que o cara está sentindo, mas quando ele
vai falar do problema, ele não fala, mas ele está sentindo aquilo Dormir tranquilo.
Que alguém confiável esteja cuidando disso, sem ele precisar entender de
TI. É terceirização de preocupação, não venda de storage.
O cara está preocupado no quê? "Eu quero dormir tranquilo, não quero dormir
preocupado de chegar amanhã na empresa, o ransomware criptografou todo o
ambiente, inclusive o backup". Quero dormir tranquilo.
Não passar vergonha. O medo real não é só prejuízo, é ter que explicar a um
cliente, que poderia ser o gestor da empresa, o diretor: "Perdemos os dados".
Previsibilidade. Beleza, ele vai aqui falando.
Ele fala aqui um pouco de concorrência.
Aqui ele está falando muito dos grandes players. Ele fala aqui de ponto fraco.
Aqui ele explica um pouco mais. Brechas de mercado.
Essa aqui é outra parte que é importante entender.
Beleza, existe um mercado, você não está sozinho vendendo backup.
Existe uma galera. Só o que eles não estão atendendo hoje?
O que o mercado está sentindo falta? Aí ele começa.
Backup as a service, gerenciado, o grande vazio é a empresa de 10 a 100
funcionários que não opera Vim e não quer.
Você não vende software, você vende o serviço.
Verticais de dados sensíveis sem TI. Nicho, aquilo que eu falei pra vocês.
Fala pra contabilidade, fala pra escritório de advocacia, fala pra clínica média,
imobiliária.
Backup brasileiro. Dado no Brasil, LGPD nativo.
Isso aqui tem a ver com compliance.
Oferta do backup que funciona de verdade.
Como o mercado está cheio de backup, que nunca foi testado, garantir o teste de
restauração periódico é um ângulo.
Por isso que eu falo, gente, eu bateria muito forte nisso aqui.
Porque ninguém fala disso no mercado. Todo mundo fala de backup. Mas e restauração?
Eu bateria muito forte nisso aqui. "Não, eu não faço backup".
Backup todo mundo faz.
Agora, você tem certeza que vai restaurar?
Imagina você fazer um vídeo começando assim: "quem tem backup, não tem nada".
Imagina alguém ouvindo isso. Como assim quem tem backup, não tem nada?
Aí você começa a explicar: "não, backup não adianta nada, se o dia que você for
restaurar, não restaura. E aí, o que vai acontecer? Perdeu tudo?
Não, aqui comigo é diferente, aqui a gente entrega testes de restore todo mês.
Eu garanto que se o dia que você precisar daquele backup". Ninguém fala disso.
Só que, na verdade, gente, backup mesmo, não vale de nada se ele não
restaura. Mas ninguém fala isso.
Oportunidades de monetização. Eu não gosto muito de falar aqui, que muitos ainda
não estão preparados, porque aqui às vezes envolve criar coisas adicionais além do
serviço.
Big ideas e o bendito posicionamento aqui.
O backup que funciona no dia em que você mais precisa, testado, garantido
e em português.
Sua pequena e média empresa protegida contra ransomware por menos que o custo de um
dia parado. Olha que posicionamento legal.
Backup em nuvem para quem não tem TI. A gente cuida, você trabalha.
Dados no Brasil, conformidade LGPD embutida.
Durma tranquilo com a ANPD fiscalizando.
O fim do "achei que tinha backup". Insights de vendas.
Qual é o gatilho dominante? Então o que você tem que focar?
No medo, na perda,
segurança, previsibilidade.
Promessas que convertem. Não guardamos seus dados, e sim,
restauramos a sua empresa em minutos quando der problema.
Então você não vai falar: "guardamos os seus dados".
Medos a ativar, parar de faturar, ter que dizer a um cliente que perdeu os dados,
multa. E aqui ele vai falando. Aí no final ele dá um veredito: vale a pena entrar?
Vale entrar agora, mas não mais um backup em nuvem.
Entre focado numa vertical de dados sensíveis sem TI.
Comece por contabilidade, advocacia ou clínica, com posicionamento de serviço
gerenciado, mas compliance. A maré do segmento de pequenas e médias empresas é a
que mais cresce e as dores estão agudas.
Quem generaliza, é o que eu falei, vira commodity. Quem foca, fatura.
Em outras palavras, quem generaliza, fatura pouco. Quem foca, fatura alto.
E está aqui, gente.
E
é que não dá tempo, tem outros,
vários agentezinhos aqui, cada um específico em uma estratégia,
seja estratégia de posicionamento e aquisição, seja a estratégia da
pipeline pra monetizar. Ou seja, você consegue rodar a estratégia inteira,
sem precisar ficar fazendo do zero.
A IA ajuda em cada um desses processos.
A IA te ajuda a montar o posicionamento, a IA te ajuda com os potenciais
clientes, a IA te ajuda a ser específico dentro de um segmento específico, a
IA te ajuda a montar a estratégia do que postar, o que falar, como
falar pra atrair os potenciais clientes, a IA ajuda a criar essas campanhas de
monetizar, inclusive a campanha do evento, mas existem outras campanhas também.
Está aí, tudo isso vai te trazer a bendita previsibilidade.
Tudo isso é o que vai te trazer essa previsibilidade.
Maravilha, turma, curtiram?
Deu pra entender a aula? Deu pra entender a estratégia?
Deu pra entender aqui esses funis americanos
adaptados?
Então, gente, é
vocês entenderem hoje, que
se vocês não fizerem diferente, se vocês não conseguirem capturar a atenção dos
potenciais clientes de vocês, vocês não vão sair do lugar.
Se vocês não tiverem um bom posicionamento, se vocês não tiverem uma boa
copy, uma boa linha de argumentação, falar o que o mercado precisa.
Eu falo muito: "cara, você não tem que falar da sua empresa, do seu serviço, você
tem que falar do seu cliente, os problemas que eles enfrentam, o que eles
enfrentam, pra que ele dê atenção no que você está falando".
Porque enquanto você não ganhar a atenção dele, você vai estar falando pra ninguém.
Se você fala pra ninguém, você não vai ter resultado.
Então tem que pegar essa atenção, ele tem que ver o seu vídeo, tem que olhar e
falar: "não, espera aí, deixa eu parar pra ouvir isso aqui".
Essa é a coisa mais importante que tem, é essa atenção, porque pensa, o cara hoje
abre um feed, abre uma mídia social.
São trocentas mensagens lá. Se você não fizer algo
diferente, que ele pare na sua pra ouvir o que você tem a dizer, você vai estar
falando pros ventos
e ninguém vai te contratar. Agora, quando você coloca a estratégia pra rodar,
quando você acerta essa parte aqui em cima, meu amigo, é o que eu falei, se você
acertar essa parte aqui em cima
e rodar só essa campanha do evento, você não precisa fazer mais nada. É só isso.
Não precisa fazer mais nada.
Principalmente pra um faturamento de 30 a 60 mil.
É claro que se você almeja um faturamento maior, aí você precisa rodar mais
estratégias. Mas pra 30, 60 mil, só fazer isso bem feito,
já é suficiente.
Mas precisa fazer bem feito, precisa fazer com estratégia, senão o que vai
acontecer? Você vai começar a colocar dinheiro aqui e só vai rasgar esse dinheiro,
não vai te retornar nada, porque não está feito da melhor maneira.
Agora, quando você acerta isso aqui, isso aqui começa a ser a
engrenagem pra parte da monetização
A roda está girando sozinha. Aí o que você vai fazer?
"Espera aí, eu estou precisando de mais cliente. Deixa eu pôr a roda pra girar.
Não, espera aí, agora não tenho mais braço. Deixa eu parar a roda.
Espera aí, agora eu preciso de mais cliente. Põe a roda pra girar".
Isso é estratégia.
É uma coisa ligada na outra, rodando junto.
E agora vocês têm aqui duas opções:
vocês podem
se aventurar e colocar essas estratégias pra rodar
ou vocês podem ter a nossa ajuda pra aprender a montar tudo isso aqui da
maneira certa. E não somente aprender, ter acesso aos nossos
agentes pra fazer isso aqui por vocês, pra vocês não terem que ficar tirando coisa
da cabeça de vocês. Então agora, turma, eu quero falar sobre o programa
Virada TI 30K. Pra quem veio só atrás do conteúdo, esse é o
conteúdo. Pra quem quer ouvir essa proposta do Virada TI 30K, eu vou
pedir pra digitar aqui no chat a palavra 30K, eu
vou pedir pra equipe deixar no chat aqui, deixar na sala somente quem digitar 30K,
que é quem quer ouvir essa proposta desse programa Virada TI 30K.
Porque eu sei que quem digitar 30K, são aqueles que querem
ter esse resultado, que gostaram da estratégia e querem ouvir como que a gente pode
ajudar e ensinar vocês a colocar tudo isso aqui pra rodar.
Então aqui eu expliquei a base da estratégia.
No programa Virada TI 30K, eu vou explicar de forma detalhada,
claro, a gente vai ter tempo pra isso, como implementar.
Como implementar essa estratégia, como colocar essa estratégia pra rodar em todos
os três pilares. Desde o pilar do posicionamento,
então vocês vão aprender a montar o posicionamento de vocês, vocês vão aprender
a atrair esses potenciais clientes, o que tem que falar com eles, como falar,
como monetizar. Eu falei um pouco aqui sobre o evento.
Eu falei do evento, mas o evento precisa ser estratégico, não é fazer o evento de
qualquer jeito, senão você não vai ter resultado.
Então dentro do programa aqui a gente vai conseguir explicar não só essa campanha
do evento, mas outras campanhas, inclusive campanhas gravadas, que você não precisa
necessariamente estar ao vivo, pode ser algo gravado.
Então assim, são muitas estratégias de monetização e dentro do programa aqui a
gente vai ter mais tempo pra falar sobre essas estratégias de monetização.
Tudo isso junto vai trazer esse pilar da previsibilidade.
Então pra quem quer ouvir como funciona o Virada TI 30K, tem interesse em colocar
tudo isso aqui pra implementar e não ficar só na palavra.
"Legal, eu vi e gostei, mas e aí?" Só falar que gostei não adianta nada.
Se não implementar, não vai acontecer nada.
Então aqui é pra quem viu, gostou da estratégia e fala: "Poxa, não, cara, eu
gostei, eu quero implementar agora.
Você já me explicou como funciona, só que agora eu quero ver isso rodando.
Eu quero aprender a implementar esses três pilares de maneira detalhada, as
métricas que eu tenho que ver, o que eu tenho que prestar atenção, como, o que eu
faço pra não rasgar dinheiro", enfim.
Então pra quem quer ouvir a proposta, digita aí no chat a palavra 30K e quem não
digitar, a equipe vai tirar aqui da sala, porque o conteúdo que era pra ter sido
entregue é esse aqui que eu mostrei pra vocês. Beleza? Então vamos lá.
Esse programa de Virada TI 30K vai ser uma imersão de três
dias. Onde cada um dos
dias a gente vai ver cada um desses três P, dos três pilares.
Então a gente vai falar sobre o posicionamento, a gente vai falar sobre a
pipeline e a gente vai falar sobre a previsibilidade.
A previsibilidade aqui tem muito a ver com a parte de negociação.
"Poxa, como que eu negocio com o cliente?" E a IA vai ajudar aqui.
Aqui tem a ver com as propostas, porque assim,
as nossas propostas hoje, isso aqui vocês precisam também começar a dominar.
Porque hoje é muito comum,
e provavelmente vocês passam por isso, mas hoje é muito comum o cliente chegar
e falar:
"Me manda aí a proposta". Então ele não te dá nem tempo pra apresentar, "me manda
aí".
Então hoje a proposta virou o que a gente chama da nova carta de
vendas. Então a minha proposta não pode mais ser só técnica, ela precisa ser
persuasiva.
Porque se o cliente não me deu tempo de apresentar a proposta pra que na
apresentação eu seja persuasivo,
eu tenho que de alguma maneira,
colocar a minha persuasão em algum lugar. E esse lugar é a proposta.
Então hoje a proposta não é só "eu vou entregar isso e isso, o escopo".
Não, eu tenho que falar da dor. "Falando do backup, existe um dado,
assim". É claro, eu tenho que chegar no meio-termo, não pode nem ser aquela
proposta que parece que eu estou querendo vender, mas também não pode ser algo
extremamente genérico que fale só do serviço.
Então a gente tem que chegar no meio-termo. E existe IA pra isso aqui.
Essa parte de previsibilidade é a parte do fechamento do serviço.
Essa imersão de três dias, a gente vai focar nessa parte de posicionamento.
Vocês vão aprender a criar o posicionamento de vocês.
A gente vai trabalhar também
aqui dentro desse pilar de posicionamento, a parte de
aquisição dos potenciais clientes.
E aqui a gente vai ensinar várias estratégias, desde essa que a gente ensinou
utilizando mais com o Instagram, mas aqui a gente tem a estratégia da lista de
e-mail, criar uma lista de e-mail, a gente tem a estratégia aqui de criar lista de
WhatsApp. E eu gosto muito dessas duas, eu uso muito.
Hoje se você virar pra mim e falar: "Cara, qual que é o principal ativo da sua
empresa?" Lista de e-mail e lista do WhatsApp. Esse é o meu principal ativo.
Então vocês vão aprender também a criar esses ativos, porque esses ativos aqui vão
fazer com que vocês tenham faturamento a longo prazo, pra que vocês não precisem
toda hora começar do zero. Então não, sempre que vocês querem vender alguma coisa,
você tem uma lista de pessoas que têm interesse naquilo.
Então dentro desse pilar posicionamento, vocês vão aprender também essas
estratégias aqui de criação de lista de e-mail e do WhatsApp.
E na pipeline, tem essa estratégia do evento que é a que eu mais gosto.
Vocês vão aprender a scriptar o que tem que fazer nesse evento, como que tem que
entregar os blocos, porque tem blocos.
Porque lembra, gente,
você está entregando um conteúdo técnico, só que é um evento de vendas.
Então tem que ter no meio ali do evento, no meio da parte técnica, a
parte de vendas junto. Então vocês vão aprender a roteirizar tudo isso, como que
começa, como que entra a parte persuasiva de vendas, como que entra no conteúdo,
como que faz a virada. Acabou o conteúdo, como que eu faço a virada pra falar do
meu serviço? Vocês vão aprender tudo isso.
Tem também aqui a parte que eu falei das campanhas gravadas,
que seria o quê? Seria basicamente você gravar um conteúdo show de bola,
no final dele, sempre você vai falar do seu serviço e liberar pra sua lista de
e-mail, de WhatsApp ou fazer um pack de post lá nas mídias sociais.
"Liberei uma palestra falando sobre isso, e se isso, quem quiser assistir, está
aqui o link". E lá na página, um botãozinho pra entrar em contato no WhatsApp.
Então tem essa palestra, tem essa campanha do evento gravado.
Tem a campanha do e-book. "Pessoal, acabei de liberar um e-book falando aqui sobre
backup". E no final do e-book, o que você faz? Você vende o seu serviço.
"Ah, quem quiser acesso, está aqui o link".
Então são várias campanhas que você pode fazer.
Tem o do evento presencial, você pode fazer um evento presencial, que eu recomendo
já quando você já rodou os outros por várias e várias vezes e quer fazer
algo diferente. Aqui é pra quem já está faturando legal
Você pode fazer um evento presencial bacana.
Então vocês vão aprender aqui dentro desse pilar da pipeline, todas essas
estratégias. Maravilha? Essa é a virada TI30K, essa
imersão de três dias onde a gente vai focar na implementação.
Hoje vocês entenderam a estratégia.
Aqui a gente vai implementar todas as estratégias, como implementar.
E lembrando,
para quem garantir a vaga hoje, vocês vão receber de bônus, todos os nossos agentes
de IA. Todos os agentes para o pilar de posicionamento, para pipeline, para
previsibilidade, vocês vão receber esses agentes para vocês poderem utilizar.
E esses agentes não precisam ter. Os agentes são cloud e eu tenho alguns no ChatGPT
também. Não precisa pagar essas ferramentas, elas rodam no gratuito.
A única coisa que pode acontecer no gratuito é que se você usar muito e for
tentar rodar de novo, ele pode falar: "Os seus créditos por dia acabou, roda no
outro dia". Então às vezes você vai ter que espalhar isso em vários dias, mas roda
no gratuito sem problema. E o que a gente vai liberar de bônus também?
Essa campanha aqui, lembra o que eu mostrei para vocês.
Essa parte do posicionamento onde eu vou ter os potenciais clientes,
isso aqui é a engrenagem que não pode parar, porque ela vai alimentar o pilar
da pipeline com a monetização. Então esse aqui acaba sendo o mais importante, tanto
o posicionamento quanto atrair esses potenciais clientes, que é o que a gente chama
dentro do funil americano da campanha de aquisição.
Para quem garantir a vaga hoje, a gente vai montar essa campanha de aquisição para
você.
Presta
atenção, quem garantir a vaga hoje.
A gente vai fazer uma call individual
e nessa call eu vou querer entender o que você vai vender.
A gente vai fazer uma pesquisa de mercado junto para primeiro validar se aquilo que
você quer vender tem atração. E se aquilo tiver atração, a gente vai tomar uma
decisão em conjunto aqui. Qual vai ser essa decisão que a gente vai tomar em
conjunto? Se você só vai trabalhar com orgânico
ou se você vai trabalhar com tráfego pago. A gente vai tomar essa decisão juntos.
Na verdade, você que vai ter que falar se tem verba ou não.
Lembrando, quando eu falo do tráfego pago, eu estou falando de começar com R$ 10
por dia. Então a gente vai tomar essa decisão.
Independente da decisão que você tomar, eu vou montar isso aqui para vocês.
Então, por exemplo, eu vou trabalhar com o orgânico.
Beleza, o que você vai receber? Lembra o que eu falei.
Vários posts e aqui o orgânico não tem essa, quanto mais posts, melhor.
Então o que você vai receber aqui no orgânico?
Você vai receber um pack
de 50 posts para você trabalhar ali, pelo menos uns
45 dias.
Uma média de um pouco menos de dois posts por dia.
A
gente vai entregar para você
50 pack de post. Muitos deles vão ser vídeos no Reels, então você vai
receber o roteiro para você gravar, mas a gente vai escrever tudo o que você tem
que falar.
Isso para quem ir para a linha do orgânico.
Maravilha?
Se você for para a linha do tráfego pago com R$ 10 por dia,
a gente vai ter aqui mais duas opções.
Lembrando, tudo isso aqui a gente vai discutir na nossa call individual e eu vou
dar a minha recomendação, aí a gente decide junto.
"Poxa, eu vou trabalhar com tráfego pago, eu tenho R$ 10 por dia".
A gente vai trabalhar com duas opções.
A gente vai trabalhar com essa oferta mais direta
e com a parte mais indireta.
A minha recomendação é sempre a indireta.
O que seria a oferta direta? Vou trabalhar com R$ 10.
Então eu vou criar o seu primeiro pack de 15 posts,
vou analisar as métricas desses 15 posts, a gente vai escolher um e vamos
impulsionar os R$ 10. Então eu vou te ajudar em tudo isso aqui.
Os 15 posts, eu que vou falar o que tem que ser.
Esperamos sete dias, eu vou analisar para você os posts e eu vou falar: "Esse aqui
é o que a gente vai impulsionar com R$ 10 por dia".
Impulsionou R$ 10 por dia, a gente vai esperar uma média de quatro dias e vamos
analisar. Analisou? Vamos ver se essas métricas continuam boas, vamos
manter. Se não ficou boa, eu vou te entregar mais um pack de 15 posts.
Então a gente vai fazer essa rodada duas vezes.
Isso aqui você vai receber gratuitamente,
de bônus para quem fechar hoje.
O que é a oferta indireta? É onde a gente vai falar que vamos começar a trabalhar
com lista de e-mail
ou lista de WhatsApp.
Então aqui, o que eu vou entregar para você?
A lista de e-mail, criar a lista de e-mail, envolve criar um material gratuito que
geralmente é um e-book.
Então o que vai acontecer aqui? Eu vou te entregar esse material gratuito, eu vou
escrever esse e-book para você. Esse e-book precisa estar em uma página de captura.
Eu vou criar essa página de captura para você.
Então eu vou escrever a copy, eu vou fazer tudo.
Essa página de captura, no final, tem uma página de obrigado, que é onde a gente já
faz uma primeira oferta do serviço.
Eu vou escrever essa página de obrigado para vocês.
Quando o cliente põe o e-mail para baixar o material, ele vai para uma
ferramenta de e-mail marketing.
Essa ferramenta de e-mail marketing, eu vou criar uma sequência de sete e-mails
falando do seu serviço, e-mails automáticos.
Então isso aqui é algo que roda automático.
Cliente baixa o material, vai para a ferramenta de e-mail marketing e já recebe
sete e-mails automáticos, um por dia geralmente. Falando o quê? Do seu serviço.
E o mesmo vale para o WhatsApp.
Então recapitulando, a gente vai fazer essa call individual para falar dessa
campanha de aquisição que nós iremos montar para você.
Então a gente que vai montar para você.
No orgânico, a gente vai te entregar 50 posts.
Quem for utilizar tráfego pago, a gente vai escolher entre trabalhar com oferta
direta e indireta. Na oferta direta, a gente vai entregar duas rodadas de 15
posts com a nossa análise e falando para você qual tem que impulsionar.
E se você for para a oferta direta, a gente vai criar o e-book, vai montar a página
e vai montar a sequência de e-mail automático.
Então a gente vai criar essa campanha de aquisição para vocês, porque para mim é o
mais importante, ela que vai alimentar o funil inteiro.
Então para quem garantir a vaga hoje, vai receber isso de bônus.
Qual é o valor de investimento
dessa imersão? É R$ 997. Esse valor pode ser dividido em 12
vezes no cartão,
no boleto ou no Pix.
Cartão, boleto ou Pix, você pode dividir.
Então R$ 997, você vai ter acesso aos três e os três dias vão ser gravados e a
gravação vai ser liberada com acesso vitalício.
E para quem garantir a vaga hoje, além de receber todos os nossos agentes de IA,
ainda vai receber essa nossa campanha de aquisição.
A gente que vai entregar para vocês pronto essa campanha de aquisição.
É claro que na imersão você vai aprender a fazer, mas como a gente já tem mais
experiência, a gente vai ser mais assertivo, a gente vai montar esse pilar, que
para mim é o pilar mais importante, que é ele que vai sustentar todo o resto.
Então para quem garantir a vaga hoje, R$ 997, pode dividir em até 12 vezes e vai
ter a nossa campanha de aquisição e os nossos agentes de IA também para que vocês
possam, mesmo depois que acabar o nosso programa,
você vai ter acesso aos agentes para poder usar sempre que vocês precisarem.
Eu vou colocar no ar, no chat, o link para quem quer garantir a vaga com os bônus.
Lembrando que esses bônus são válidos só para hoje.
Então está aí, para quem quer dar esse próximo passo, para quem viu a estratégia e
quer colocar a estratégia para rodar.
Então aqui eu já quero assim: "Gente, vamos lá
Se você está pensando em entrar no programa e não sabe se vai implementar,
não vai ser o melhor investimento que você vai fazer.
Você vai ter um baita conteúdo só para estudar? Não.
Aqui é para quem quer implementar, aqui é para quem quer ter resultado.
Aqui é para quem olhou a estratégia e falou: "Não, cara, eu gostei, quero apostar
na estratégia, eu quero ir pra cima".
Aqui é pra quem quer pôr a mão na massa e executar.
Aqui é pra quem está olhando e já estamos na
segunda quinzena de agosto, agosto já vai acabar.
Para quem olha e fala: "Não, cara, até o final do ano eu preciso mudar a história
da minha empresa, eu preciso começar a ter resultado, eu preciso começar a utilizar
estratégias que funcionam". Então aqui é pra quem quer pôr a mão na massa, pra quem
quer implementar. Porque a parte mais importante pra quem fechar hoje, vocês vão
receber. Nossa, a gente vai entregar pra vocês.
A gente vai fazer essa call individual pra gente tomar a decisão qual linha a gente
vai seguir. Mas vocês vão receber, vai ser de vocês.
A gente vai entregar a parte mais importante dos pilares pronto.
Por isso que eu falo, cara, aqui é pra quem quer implementar, é pra quem quer
resultado. Se você quer só estudar e não vai implementar, cara, não
entra. Sendo bem sincero. Porque você vai ter um baita conteúdo e não vai
implementar. Aqui é pra quem quer implementar e ter resultado.
Porque é o que eu falei, é o que eu mostrei aqui pra vocês.
Gente, a conta não é coisa de outro mundo.
Cara, 100 pessoas, se você não consegue cinco clientes,
ou se o serviço é um pouquinho mais barato, você não consegue 10
clientes. E aquilo que eu mostrei pra vocês, eu aposto muito nisso
aqui. Cara, essa campanha aqui do evento
é
fenomenal. Muitos de vocês vão conseguir esses cinco, 10 clientes em uma ou
duas campanhas de eventos, vocês já vão conseguir esses clientes.
Mas não adianta saber da estratégia e não colocar pra rodar, tem que colocar pra
rodar.
O diferencial é rodar, porque entender ou gostar e
ficar chupando o dedo vai continuar com os mesmos resultados que continua tendo.
Eu acredito muito que se vocês estão aqui até agora, é porque vocês querem melhorar
o resultado de vocês.
Eu acho que vocês não estariam até aqui, até essa hora, nessa aula, acho que quase
duas horas de aula, se vocês não quisessem ter resultados diferentes, se vocês
estivessem 100% satisfeitos com o resultado que vocês têm hoje.
Então está aí essa oportunidade. Eu vou colocar aqui o link também. DN.
Aqui.
Copiar.
Da minha equipe no WhatsApp. Cadê, filho?
Cadê tu, Bitily?
Vamos ver se agora vai. Copiar. Olá.
Nossa, está doidão aqui, está copiando link nada a ver.
Deixa eu jogar num bloco de notas.
Então isso aí, gente, de novo, é pra quem quer agir, pra quem olha e fala: "Cara,
as estratégias que eu estou rodando não estão funcionando, eu preciso de algo
diferente". E
viu a apresentação e confia no método.
"Poxa, eu acho que o método é o que eu preciso pra ter resultado diferente, o
método é o que eu acho que eu preciso pra começar a ter essa previsibilidade, pra
começar a ter esse faturamento de 30 mil no mínimo por mês".
Então está aí a oportunidade. Eu coloquei dois links.
O primeiro link é pra quem quer parcelar no cartão ou fazer à vista.
O segundo link pra falar com a equipe é pra quem quer parcelar no boleto ou no Pix,
porque aí é um link diferente. Então o primeiro link é pra vista ou parcelado no
cartão de crédito. O segundo link é pra falar com a equipe no WhatsApp, pra
quem quer parcelar no boleto ou no Pix, que aí o link é diferente.
Então é só chamar a Gabi, falar que vocês estavam aqui na aula e que vocês têm
interesse em fazer o parcelamento via Pix ou via boleto, que ela passa o link pra
vocês. E o primeiro link é pra quem quer garantir a vaga no
cartão de crédito ou à vista. Beleza, turma, alguém tem alguma dúvida, alguém quer
fazer alguma pergunta, alguém quer pedir alguma orientação?
Esse é o momento.
Deu pra entender a estratégia? Deu pra entender a proposta do Virada
TI 30.000?
Muito bom.
Show de bola. Chama a Gabi lá.
Fala que estava aqui na aula, pode chamar a Gabi lá pra fazer o parcelamento no
boleto ou Pix.
"Pra quem já é aluno, tem alguma outra condição?" Chama a Gabi, Felipe, lá no
WhatsApp, aí provavelmente ela vai pedir seu e-mail, mas chama lá, negocia com ela
lá que ela é boa de negócio. Ela é boa, chama ela lá, vou colocar o link
aí. Chama a Gabi lá, conversa com ela lá que eu acho que dá
bom.
Maravilha, turma. E aí o link
direto do checkout pra quem quer fazer via cartão de crédito ou à
vista. Beleza, galera, mais alguma dúvida? Última chance.
Dou-lhe uma, dou-lhe duas. Lembrando, pra não ter confusões,
que tanto os agentes quanto o bônus onde a
gente vai entregar a campanha de aquisição pronta, é pra quem garantir a vaga hoje,
depois a gente não garante a entrega dos bônus. Maravilha? Show de bola?
Curtiram? Quem curtiu a aula dá um 10 aí.
Vamos ver se todo mundo virou bote ou se a galera ainda está acompanhando aí.
Quem curtiu essa aula, dá um 10 aí no chat.
Vamos ver quem virou bote.
Boa.
É isso aí.
Muito bom. Maravilha, turma.
Então é isso aí. Estão aí os links pra quem quer dar esses próximos passos.
Espero que vocês tenham curtido o conteúdo e principalmente entendido a estratégia
pra colocar pra rodar, porque está funcionando muito bem, até
porque pouquíssima gente conhece a estratégia, pouquíssima gente está colocando pra
rodar. Então é aquilo. Quem faz primeiro, sempre colhe mais.
Conforme mais pessoas vão conhecendo a estratégia, mais saturado vai ficando o
mercado. Então agora é um bom momento pra aproveitar por esse boom que a gente está
tendo em 2026, de empresas buscando consultorias mais premium.
E essas estratégias pra captar atenção e transformar esses potenciais clientes em
clientes de verdade e começar a ter esse faturamento mensal de uma maneira mais
previsível. Show de bola? Então é isso aí, galera.
Vamos ficando por aqui, um grande abraço pra vocês, uma boa semana pra todos.
Pra galera que está se inscrevendo aí no Virada TI 30K, já dou as minhas
boas-vindas. Cara, a gente vai montar uma baita campanha de aquisição pra vocês,
que eu tenho certeza que vai trazer esse retorno desse investimento muito mais
rápido do que vocês imaginam. E claro, o primeiro cliente que vocês fecharem já vai
recuperar o investimento da imersão e já vai ter o lucro aí, mas a gente vai criar
uma campanha top pra você fechar esse ano de uma maneira diferente do que você
fechou o ano passado. Beleza? Então é isso aí, galera. Vamos ficando por aqui.
Um grande abraço, fiquem com Deus e até. Valeu, pessoal.